Sistemas Operativos

El sistema operativo es el soporte lógico que controla el funcionamiento del equipo físico.

Se encarga de gestionar la memoria de acceso aleatorio y ejecutar las aplicaciones, designando los ercursos necesarios.
Administrar la CPU
Direccionar las entradas y salidad de datos , por medio de los perifericos de entrada y de salida. 
Administrar los archivos.

Los sistemas operativos varian según el hardware y la función de cada dispositivo.

Según Usuario:
-Multiusuario
-Monousuario

Según las tareas:
-Multitarea
-Monotarea

Según los recursos:
-Centralizado
-Distribuido

Según estructura interna:
-Monolitica
-Jerarquica
-Maquina virtual
--------------------------------------------------------------------------
KERNEL
El kernel es la capa fundamental de un sistema operativo, es el encargado de comunicar y administrar los recursos de la computadora, como la RAM o el uso del procesador.

Tipos de KERNEL:
- MONOLÍTICO:
	El más veloz ya que se comunica con llamadas al sistema.
	El 70% de kernel no es utilizado.
	Si un sistema falla, todo el núcleo falla.
- MICROKERNEL
	Más lento debido a que se comunica con paso de mensajes.
	Más fácil agregar nuevas funcionalidades.
	Requiere más íneas de código.
Existen otros dos: Kernel híbrido y Nanokernel.
--------------------------------------------------------------------------
Llamadas del sistemas
Es la manera en la cual un programa solicita una acción al sistema operativo con el que interactúa.

Clasificación de las llamadas de acción:
- Gestión de control: Supervisa todo el proceso.
- Gestión de archivos: Creación, eliminación, apertura, escritura y lectura de archivos.
- Gestión de dispositivos: Administra los recursos disponibles, como ser el almacenamiento.
- Comunicación entre procesos: Coordina la interacción entre los distintos procesos y aplciaciones.