PROTOCOLOS
El protocolo de Internet, conocido por sus siglas en inglés IP —Internet Protocol—, es el protocolo principal de la familia de protocolos de Internet y su importancia es fundamental para el intercambio de mensajes en redes informáticas. Es decir, son normas que nos van a regir el intercambio de información a través de una red de computadoras o dispositivos.
El protocolo IP identifica cada dispositivo que se encuentre conectado a la red mediante su correspondiente dirección IP. La dirección IP se utiliza para identificar de manera unívoca tanto al dispositivo como a la red a la que pertenece, dividiéndose así en dos partes:

Una dirección que identifica la red.
Una dirección que identifica al dispositivo dentro de esa red.

*IP:
IP —Internet Protocol, en inglés— es un protocolo de comunicación de datos digitales clasificado funcionalmente en la capa de red —que es la que nos proporciona conectividad y la selección de ruta entre dos sistemas hosts—.

*TCP Protocolo de control de transmisión TCP:
El TCP —Transmission Control Protocol, en inglés— garantiza que los datos sean entregados al lugar de destino, sin ningún error y en el mismo orden que se transmitieron. 

*DNS: 
El sistema de nombres de dominio —DNS, en inglés Domain Name System—, es un sistema de nomenclatura jerárquico descentralizado para dispositivos conectados tanto a Internet como a redes privadas, que asocia información con el nombre del dominio.

*TCP/IP:
El TCP/IP —protocolo de control de transmisión/protocolo de Internet— consiste en una combinación de los protocolos previamente mencionados y son la piedra angular de las redes informáticas modernas.

*UDP:
El protocolo de datagramas de usuario —UDP, en inglés User Datagram Protocol— es un protocolo del nivel de transporte basado en el intercambio
de datagramas —un datagrama es un paquete de datos y un paquete de datos es cada uno de los bloques en que se divide la información para enviaR.

*HTTP:
El protocolo de transferencia de hipertexto —HTTP, en inglés Hypertext Transfer Protocol— es un protocolo orientado a transacciones y sigue el esquema petición-respuesta entre un cliente y un servidor. El cliente
—normalmente un navegador web— realiza una petición enviando un mensaje, con cierto formato al servidor. 

*HTTPS:
El protocolo seguro de transferencia de hipertexto —en inglés, Hypertext Transfer Protocol Secure o HTTPS— está destinado a la transferencia segura de datos de hipertexto.
