Memorias

Memoria Principal:Como su nombre lo indica, es la memoria principal de la computadora, se utiliza para almacenar datos o información de forma temporal.
Tipos:
- ROM: Es el acróimo de read only memory o memoria de solo lectura. Como el nombre lo sugiere, solo puede ser leída, no escrita. Guarda las instrucciones necesarias para que la computadora pueda iniciarse.
- CACHÉ: La memoria caché se sitúa entre la CPU y la memoria RAM. La CPU copia en ella los datos más relevantes que va a utilizar de la memoria RAM para acceder a ellos más rápidamente.
- RAM: Es el acrónimo de read only memory o memoria de solo lectura. Como el nombre lo sugiere, solo puede ser leída, no escrita. Guarda las instrucciones necesarias para que la computadora pueda iniciarse.


Memoria Secundaria: Se refiere a los dispositivos de almacenamiento secundario, donde se puede almacenar información de manera permanente.
Tipos: 
- Dispositivos Magnéticos: Es un dispositivo de almacenamiento que emplea un sistema de grabación magnética para almacenar información. Está formado por uno o más discos que giran a velocidad constante. De este tipo son los discos rígidos o disquetes.
- Dispositivos de estado sólido: Es un dispositivo de almacenamiento que no posee partes móviles y que permiten la escritura y lectura en múltiples posiciones en la misma operación mediante pulsos eléctricos. Tipos: discos de estado sólido y memorias.
- Dispositivos Ópticos: Los datos almacenados en una unidad óptica, pueden ser guardados o leídos a través de un láser. Son dispositivos ópticos los CD y DVD.
---------------------------------------

CARACTERÍSTICAS DE LA MEMORIA >>RAM<<
- Velocidad: Las computadoras electrónicas digitales no tenían sistema operativo. Los programas, por lo regular, manejaban un bit a la vez, en columnas de switchs mecánicos. Los programas de lenguaje máquina manejaban tarjetas perforadas.
- Capacidad: Es la cantidad de datos que se pueden almacenar en una RAM. La capacidad se mide en gigabytes (GB).
- Latencia: Es la cantidad de ciclos de reloj que transcurren entre una petición y su respuesta.
- Voltaje: El voltaje hace referencia a la energía consumida por el módulo de RAM.
