Los escritorios remotos son programas que nos permiten acceder e interactuar con una computadora a distancia a través de una conexión  de internet.

Lo cual nos permite trabajar desde cualquier parte, nuestra casa, otra oficina, un bar, desde donde los necesitemos.

La computadora a la que se accede de forma remota, se le reconoce como HOST mientras que la computadora desde donde vamos a trabajar la llamamos CLIENTE, aquí cabe aclarar que varios CLIENTES pueden acceder a un mismo HOST.

Los únicos requisitos para poder hacer uso de esta herramienta son:

- Tener acceso a internet
- Que ambas computadoras tengan la misma aplicación de escritorio remoto
- Que ambas computadoras estén encendidas en simultáneo.

Programas:

- TeamViewer
- AnyDesk
- Zoho Assist

Ventajas:

- Ahorro de recursos
- Mejor calidad de vida, al no tener que gastar tiempo y dinero al desplazarnos hacia los puestos de trabajo.
- Mayor productividad, al ahorrar espacios de trabajo para los empleados.

Desventajas:

- Podemos ser objeto de CIBERATAQUES
- El rendimiento del sistema depende de la calidad de la conexión a internet